(변혁의 사랑)
♫ Don't try to apprehend it ♫
♫ I'm ready go ♫
(최시원)
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
(강소라)
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
(공명)
♫ Let's a party tonight, 손은 머리 위로, 밤새도록 흔들어봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go Ready Go Ready ♫
♫ Somebody ♫
(변혁의 사랑)
♫ 1 and a 2 and a Go Go ♫
우리 강수그룹은 청소 직원 분들을 소중히 생각하고
배려해 주고 있습니다.
때문에 변강수 회장님께서
저희 청소 직원 전원을 외주 용역이 아니라.
직접 고용하시기로 이 자리에서 전격적으로 결정 하셨습니다.
뭐?
오빠 진짜야?
혁아.
진짜야?
회장님 이런 의미 있는 결정에 진심으로 깊은 감사를 드립니다.
진짜로?
세상에!
변강수 회장님 감사합니다!
감사합니다!
큰 박수 부탁 드리겠습니다!
저 자식이 그런데...
회장님 사실 입니까?
쉬운 결정 아니셨을 텐데.
한 말씀만 부탁 들립니다.
혁이 너 이노무 자식.
이루 와, 이 새끼야.
이런 정신 나간 노무 새끼.
내가 언제 그런 결정을 했어!
네가 뭔데 네 멋대로 그런 발표를 해!
강수그룹 빌딩 청소하는데  강수그룹 직원 아닌 거 좀 이상하잖아요.
그렇다고 인마. 아비 회사에서 감히 대모를 해.
저 아버지 아들로 거기 선 거 아닙니다. 청소 직원 변혁으로 선 거라고요.
그래서 하루 아침에 투사라도 되겠다 이거냐!
투사는 아니지만 안 믿어줘도
원천회사가 용역회사인데 갑질하고 용역회사가 용역한테 갑질하는 끊임 없는 악순환 뭐 그런 거 말입니다.
안 다고요 저도.
이런 똥인지 된장인지 구별도 못하는 놈이.
너 뭐 하는 놈이야?
- 뭐 하는 놈이야?!
- 아버지!
이 새끼 사고 못 치게 네가 막았어야지 새끼야!
그만하세요 아버지!
이거 안 놔! 이거 안 놔!
- 제훈이 때리지 마세요 제발. 저만 때리세요.
- 놔!
다른 사람 때리지 마세요.
다른 사람 때리지 마시라고요.
이 새끼가 감히!
이 노무 새끼를 그냥. 그래 이 새끼야.
오늘 너 죽고 나 죽어 보자 이 새끼.
이 노무 새끼. 야 이 자식아 일어나 이 새끼야.
드릴 말씀이 있습니다!
준아...
뭐야 너?
야 박비서 너 뭐 하는 놈이야!
- 나가시죠.
- 잠깐만요. 잠깐 이면 되요.
애초에 강수그룹은 인건비 절감 차원에서 청소 직원들 용역 하신 거 아닌가요?
근데 청소 업체에서 직원들 고용할 때 받아가는 수수료가 만만치 않습니다.
때문에 청소 직원들은 열악한 복지 환경과
낮은 급여 상실고의 위험에 시달리고 있고요.
그래서 그게 나랑 무슨 상관이라는 건가?
제가 드리고 싶은 말씀은 용역 업체 없에 없이 직접 고용 하더라도.
강수 그룹에서 부담할 인건비 인상은 거의 없다는 겁니다.
직원들은 업체에 수수료 뜯기지 않아도 되고요.
비용이 전혀 변화가 없는데 내가 굳이 그래야 할 이유가 있나?
돈 보다 중요한 건 사람의 마음이다.
책임감 있는 직원들 만들려면 먼저 오너가 그들의 마음을 사야 한다.
라고 변강수 회장님의 책 휴먼 경영 147페이지 세 번째 줄에
회장님께서 직접 이렇게 쓰지 않으셨던가요?
내 책을 읽었어?
내 회사라고 생각하고 다니는 직원들과
잠깐 다니다 말 회사라고 생각하고 다니는 직원들 중에 누가 더 책임감 갖고 열심히 일 할까요?
자네도 청소 용역인가?
아닙니다. 어제 부로 잘렸습니다.
그러면 자네 말을 들을 이유가 없잖아.
나한테 뭘 요구하려면 최소한 우리회사 직원 정도는 되야지.
아무것도 아닌 주제에 거기서 아무리 떠들어 바짜.
그 잘난 말들이 다 무슨 소용이야.
그렇게 잘 났다며. 당당하게 회사에 취직이라도 해 놓고 얘기 하던가.
정규직 그거 시시해서요.
뭐?
힘들게 되바짜 40되면 다시 떨려 나오는 그깟 정규직
그거 하겠다고 스펙 쌓느라 돈 낭비 시간 낭비 인생을 낭비하기 싫어서요.
겁쟁이고만.
겁쟁이라니요? 제가 말입니까?
그래 시작도 하기 전에 도망치는 겁쟁이
해보지고 않고 변명만 주렁 주렁 달아대는...
겁쟁이.
준아, 진짜 미안하다. 아버지 대신 사과할게.
준아!
이런거였어?
어떻게든 해본다는 게?
그래도 죽지는 않았잖아.
이왕 이렇게 된 거 끝까지 관철 시켜볼게.
진짜.
아니야 , 이걸로 충분해.
되지도 않는 일 때문에 더 맞지 마라.
간다.
기획실 입니다.
공식 발표가...
죄송합니다. 네.
미리 막지 못해 죄송합니다.
원래 그 차남 사고 전담이 네 전공 아니야?
근데 본인이 담당하는 행사에 차남이 나타나서 깽판을 쳤는데.
그걸 몰랐다는 게 말이 돼?
이 프로젝트에 들어간 비용이 얼마인 줄 알아?
근데 정작 새로 나온 신제품에는 관심 갖는 사람이 아무도 없고.
죄다 청소 용역 얘기 뿐이야.
어떡할 건데? 이걸 어떻게 수습할 건데?
죄송합니다.
죄송하면 다야!
예.
글쎄 청소 용역은 저희 쪽 소관이 아닙니다.
아직 확정된 거 아니니까 공식 발표 기다려 주세요.
예.
아 비켜 인마!
미쳤어 정말! 감히 거기가 어디라고 다들 기어 올라가!
회장 아들 빽 하나 믿고 그 난리를 부려?
당신들 때문에 나까지 간당 간당 하게 생겼어 지금!
비관적으로 단정짓지 맙시다.
회장님 아들인데.
혹시 알아요?  변회장님이 아들이 해달라는 대로 다 해줄지.
그건 맞아요.
그럴 수 있어.
어머 왜 그래?
어디 맞은 거야?
아들이 해달라는 대로 해주기는 개뿔.
끝났네, 끝났어.
아무리 성에 안 차도 그렇지
어떻게 자식 얼굴을 이렇게 만들어?
타이슨 핵 주먹이 과장이 아니었네.
나름 한다고 했는데 일이 이렇게 돼서 죄송합니다.
뭐가 죄송해? 우린 괜찮아.
높은 양반들 앞에서 우리가 중요한 사람들이라고 얘기해준 것만으로도 충분해.
그래 너 멋있었다고, 인마.
감사합니다.
근데 준이는 어디 갔어?
너 회장실 잡혀 갈 때 따라 갔는데 못 봤어?
당신도 하나 먹어봐.
- 달지.
- 응.
겨울이 다 됐어요.
하루 하루가 달라.
- 맛있지?
- 맛있어요.
맛있어요.
(백승기)
나 왔어 아빠.
너무 오랜만에 와서 미안.
겁쟁이구먼.
시작도 하기 전에 도망치는 겁쟁이.
해보지도 않고 변명만 주절 주절 늘어 놓는...
겁쟁이.
나 그런 건가?
♫ 삼킬 수 없는 하는 ♫
진짜로?
내가 겁쟁이인가?
♫ 거짓말처럼 흘러간다 ♫
♫ 하루가 또 지나도 너의 흔적은 짙어지네 ♫
♫ 모든 기억 그리움도 ♫
♫ Love you, love you, love you ♫
♫ 보고 싶어 ♫
♫ 너를 찾는 이유 ♫
♫ 여전히 갈망하지 너를 ♫
제훈아.
준이 아직도 안 왔다.
대체 넌 왜 그렇게 생겨 먹은 거야?
넌 네 생각만 하지. 다른 사람들이 너 때문에 피해를 보던 말던 힘들던 말던...
넌 네 인생만 중요하지.
정말 미안하다, 제훈아.
현세를 망치려는 건 아니었는데.
알잖아 청소 직원들한테는 정말 중요한 일이라는 거.
청소 직원? 너가 언제부터 그런 사람들한테 관심 있었다고.
제훈아...
어차피 사고를 쳐야겠다면  차라리 회사 밖에서 쳐.
여러 사람 피곤하게 만들지 말고.
너란 녀석 이제 정말 지긋 지긋 하다.
혁이 말이야. 자네가 보기엔 어떤가.
다른 건 몰라도 패기 하나는 좋더군요.
그래? 자네 보기에도 그렇지?
그 놈 그거... 대체 뭘 할 수 있을까 싶었는데.
폐기가 있더라고.
그래서 말인데 자네가 있는 기획실로 받아 주면 어떻겠나.
될 놈인지 안 될 놈인지
자네가 한번 맡아서 일 좀 시켜 봐.
그건 안됩니다, 회장님 .
안돼?
왜 안돼?
기획실로 넣겠다면 정식 채용 절차를 밟으십시오.
마침 새로 인턴 사원을 모집할 예정 입니다.
정당한 자격 요건을 갖춰서 강수 특유의 직원이 되는 게
혁군에게도 회장님께도 좋습니다.
그 놈 미국에서 대학 졸업장도 못 따고 왔어. 최고 학력이 고졸인대가
아무런 경력도 없는데. 우리 회사 입사 전형을
어떻게 통과 하나?
이번 인턴 전형은 학벌 성별 나이 상관 없이.
기계적으로 과도하게 쌓은 스펙 보지 않고.
실무에 적용할 수 있는 역양과 인성만으로 뽑는 방식 입니다.
그래서 그걸 혁이가 통과 할 수 있다는 건가?
될 놈인지 아닌지 궁금하시다면서요.
될 놈이라면 통과해 내지 않겠습니까?
인턴사원 채용 오늘 부 터야. 더 고집 부리지 마.
무스펙 이거 진짜에요?
예.
강수그룹 좋은 일 하시네.
아니에요.
네? 저 더러 뭘 하라고요?
인턴 사원 모집에 원서 내라고.
모든 테스트 통과한 뒤에 정식 인턴 입사하면.
청소 직원들 직접 고용 생각해 보마.
네가 뱉은 말에 책임 지고 싶다면 오늘 당장 원서 내.
아버지 아무리 그래도 이건 아니죠.
- 아니라니?
- 인턴이라니.
제가 그걸 어떻게 통과 해요?
제 학력이랑 스펙 뻔히 다 아시면서 이건 제대로 된 협상이 아닙니다.
그냥 대놓고 안 해주시겠다는 소리잖아요.
앞뒤 없이 질러 놓고 보는 너는. 그건 제대로 협상하겠다는 놈의 자세냐?
- 아버지!
- 얘기는 여기까지야.
받아 들이든 말던 그건 네가 알아서 해.
어?
뭐? 인턴?
누가? 네가?
내가.
아니 이게 말이 된다고 생각 해? 나더러 인턴 시험을 치라니.
합격해야 청소 용역도 생각해 보겠다니.
친구야. 이게 무슨 뜻이라고 생각하냐?
무슨 뜻이긴 너 엿먹으라는 뜻이지.
그래도 그렇게 단도 직입적으로 말할 거 까지야.
학력도 딸리고 스펙이라고는 회장님 아들이라는 거 빼고는 아무것도 없잖아.
회장님이 직접 내리 꽂으면 모를까 남들하고 똑같이 인턴 시험 쳐서 통과하라는 건.
그래. 역시 엿먹으라는 뜻이겠지.
이번 채용은 무스펙 전형이라면서.
아무리 무스펙 전형이어도 정도 것이라는 게 있어.
결국 최종회 가서는 스펙 말고 사람을 뭘로 가려낼 건데.
잠깐만. 뭐야 그러면 무스펙이라고 내새운 게
다 회사 이미지 메이킹 하려고 눈 속임 한다는 거야?
그러면서 나한테 원서 써보다고 내 밀었던 거야? 눈 속임이라는 거 뻔히 알면서?
준이 너도 인턴 시험 보려고?
같다 붙일 걸 같다 붙여. 준이 너하고 혁이 이 자식하고는 차원이 다른 얘기잖아.
그렇지. 준이 너는 나와는 차원이 다르게 똑똑하니까.
알면 됐다. 고민하고 말고 할 필요도 없겠네.
어차피 넌 인턴 시험 떨어진 거고. 강수 그룹은 청소 용역업체와 재계약 들어 갈 거야.
그러면 그 민대표라는 인간은 계속 중간 착취하면서 회의호식 하겠지.
왜 뭐 고민할 거 없네.
그냥 원서 써라, 혁아.
역시 그렇지?
뭐? 뭘 써?
- 야, 백준.
- 직접 고용 어떻게든 책임지겠다며.
지금 그 사람들 인생이 전부 너한테 달렸는데 해보지도 않고 물러서겠다고.
아니 뭐 그건 아니지만...
뒷감당 안 되는 일을 자꾸 부채질 하지 말지.
그럴 거면  애초에 시식행사에서 그런 퍼포먼스는 하는 게 아니었지, 혁아.
그야 그렇긴 한데...
안돼. 생각도 하지마. 이거 절대 안 되는 일이야.
그러게 역시 그렇지.
남자가 부딪혀 보지도 않고 포기 하겠다고?
그러게 역시 그것도 좀 그렇지.
난 하지 말라고 했다.
난 하라고 했다.
아버지가 혁이한테 인턴 제의를 하셨다고?
그러게요. 아무리 화가 나셨어도 그렇지.
혁이 보고 인턴을 하라니 좀 심하셨어요.
대체 무슨 생각이신지.
어머니는 뭐 좀 아시는 거 없으세요?
날개를 달아 주라며.
무슨 소리야 그게?
날개가 있으면 날겠지.
봉황은 모르겠다만 그 놈이 독수리 새끼인지 병아리 새끼인지는
던져 봐야 알 거 아니야.
아버지가 그렇게 말씀하셨다고요?
응. 나도 그때는 그게 뭔 소린가 했는데.
얘 우성아 아버지가 이 참에 혁이를 제대로 키워보실 요령 아닐까?
얘 그렇다면 형인 네가 혁이를 좀 도와줘야 하지 않겠니?
어머니도 참...
걔 구제불능인 거 어머니도 아시잖아요. 제가 무슨 수로 도와요.
얘, 혁이는 너 그때 모른 척 하지 않았어.
지형 감싸느라고 그 어린 게...
됐다. 그만하자.
못해 못해 못해 못해 못해.
내가 그걸 어떻게 해? 아무리 무스펙 전형이라도 그렇지.
뭘 알아야 시험 칠 거 아니야.
못해 못해 못해 못해.
아니 혁이 가방끊이 그렇게 짧은가?
글세요. 저도 잘은...
아니 대체 공부를 얼마나 못했길래.
아니 뭐 꼭 그것 때문이겠어.
그렇지 꼭 그것 때문은 아니겠지.
인턴에 통과해 봐. 그걸로 우리 직접 고용이 결정 되는 건데
심적으로 얼마나 부담 있겠어. 안 그래?
그럼, 그럼.
어쩐 일이야?
아니 뭐 너 사는 대가 궁금하기도 하고.
생각보다 많이 나쁘지 않네.
집이 많이 협소합니다. 근처 카페로 가시겠습니까?
괜찮아, 제훈아. 너는 그런 거 까지 신경 쓸 필요 없어.
가까운 카페가 5분 거리에 있습니다만.
내가 사는 대가 궁금해서 왔다잖아.
그럼 사는데 보여줘야지.
가자, 형.
여기서 기다려.
커피 괜찮아요?
아니, 나 여섯 시 이후에는 커피 안 마셔.
그럼 나만 마셔야겠네.
오케이 충전.
좀 좁지. 그냥 아무 대나 편한데 않으면 되.
너 아버지가 인턴 제의 하셨다면서? 그렇게 들었다.
응.
뭐야?
너 돈 필요하다고 그랬잖아.  충분히 모자라지 않게 넣어 놨다.
이거 갖고 당분간 나가 있어.
여행도 좀 하고 머리도 좀 식히라고.
그리고 아버지가 하신 제안 너무 심각하게 생각할 필요 없어.
야 인마 까불지 마.
인턴 과정도 통과 못하는 주제에 어디서 청소 용역 직접 고용이고 나발이야?
그냥 입 처 닫고 조용히 살아
뭐 그런 뜻이야.
혁아.
너 그 정도면 됐어. 네 존재감 충분히 보여 줬어.
그만 하고 어디 외국에 나가서 놀고 있어라.
거기에서 필요한 거 있으면 내가 뭐든 다 해줄테니까.
제발, 혁아.
네가 원하는 거 내가 뭐든지 다 해줄테니까.
이번 한번만 나 좀 살려 줘라.
알잖아 아버지 아시면 나 진짜 죽어. 나 도와줄 사람 너 밖에 없어.
너 밖에 없다고.
네가 원하는 거 내가 뭐든지 다 할 테니까.
그러니까 혁아 이번 한번만 형 좀 살려줘라.
이렇게 부탁할게,.
나 원참. 에라 이 노무 새끼야.
여보!
너 이노무 새끼가 겁도 없이 이 밤에 차를 몰고 기어나가서
사람을 쳐?
어떻게...
혁아.
잘못했습니다.
가서 자수해.
네가 지은 죄는 제가 책임져.
여보. 여보, 제발.
우리 혁이 아직 어려요.
얘 앞날도 있는데 이번 한번만 당신이 어떻게 해줘요?
나도 몰라.
여보. 여보.
여보.
재미있네.
형이 뭐든 다해주겠다는 건... 뭔가 절박하다는 얘기인데.
그렇지?
지나고 나서 생각해 보니까 말이야.
형이 해줄 수 있는 건 한계가 있더라고.
섭섭했다는 얘기는 아니야.
일단 재미가 없어.
그게 뭐가 됐든... 남이 해주는 건.
너 설마 진짜 인턴 시험 보겠다는 건 아니지?
솔직히 엄두가 안 났었는데.
형이 이렇게까지 날 찾아와 걱정해 주는 거 보니까.
새삼 쫄아 있던 내가 한심해 지네.
해보겠다고?
응원해 줄 거지, 형?
우리 때문에 너무 부담 갖지 안아도 된다고 전해줘.
어차피 도생 인생 알아서 살아가는 거지, 뭐.
그럼, 그럼.
책임감 느낄 거 하나 없지. 그럼.
그냥 가십니까?
저 자식 지금 무슨 생각 하는 거야? 너 아는 거 없어?
생각은 무슨 그런 거 없어.
혼자 열폭 하다가 혼자 자폭한 거지.
정말 그게 다야?
응?
그럴 겁니다.
그냥 형님 앞에서 창피하니까 괜히 한번 해본 소리 일 겁니다.
신경쓰지 마십시오. 제가 알아서...
아니. 아무것도 하지마.
인턴시험 치겠다고 하면 내버려 두라고.
자기가 얼마나 하찮고 아무것도 아닌 존재인지. 부딪혀 봐야 알지.
준아 너 지금 뭐라 그랬어?
같이 하자고. 인턴시험인지 뭔지.
진짜 너도?
갑자기 왜?
너 혼자 엿먹게 나둘 수는 없어서?
- 준아.
- 물론 공자 아니니까 너무 기대하지 말고.
인턴 시험은 모두 3단계더라.
1차 인적성 테스트.
2차 실무 능력 테스트.
3차 심층면접.
한 단계씩 통과할 때마다 특별 훈련비로 20만원씩 깔 거야.
만약 네가 인턴에 붙으면  보너스로 10만원 더 까는 걸로.
어때?
뭐 상관은 없다만...
(백준 / 변혁 / 2017년 10월 27일)
그런데 특별 훈련? 그게 뭐야?
무 스펙 전형이라고 아무나 통과될 리가 없잖아 .
그런 만큼 개인적인 평가 자료가 중요하다고.
언어. 수리.
추리.
공간지각. 시가 상식.
이 모든걸 완벽하게 마스터 해야 돼.
- 이걸 전부 다?
- 응.
마지막으로... 여기까지.
(휴먼경영 정도를 걷는다 - 변강수)
(인터단이 살길이다)
그런다고 될 거 같냐!
네 생각도 그렇지 친구야?
야 변혁. 너 또 딴전 피우지 또.
빨리 공부 안 해!
알았어 공부하면 되잖아 한다고.
준이 넌 날 너무 잘 알아.
♫ Don't try to apprehend it ♫
♫ I'm ready go ♫
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go Ready Go ♫
먹으면서 해.
♫ 1 and a 2 and a Go Go ♫
덮밥.
맛있어. 맛있어.
라면 면발이 되게 살아 있어.
(인터단이 살길이다)
♫ 조금씩 느껴봐 ♫
♫ 거칠어진 내 시선을 Feeling ♫
(기출문제 족보)
- 지난 3년 동안 출제된 문제들이래. 이 말하자면 족보 같은 거지.
내가 간 쓸개 다 내주고 얻은 거야.
참고해.
잘쓸게요 안여사님.
자, 안여사님이 힘들게 구한 족보니까 달달 외워라.
(기출문제 족보)
달달 외워야 할 게 너무나 많구나, 준아.
♫ 1 and a 2 and a Go Go ♫
- 파이팅.
♫ 너를 보고 있으면 ♫
♫ 오늘 하루도 지금 내 맘도 The Paradise ♫
♫ 느낌대로 One Step 다가와봐, 내가 UP 될 수 있게 ♫
♫ 네 매력에 빠져, 내가 눈이 부시게 ♫
♫ 조금씩 느껴봐 ♫
♫ 거칠어진 내 시선을 Feeling ♫
♫ 내 맘 흔들어봐 ♫
이거 강수 그룹 독서실에서 어렵게 구한 자료야.
고마워요, 아저씨.
뭐가 고마워?
♫ Go Ready Go Ready Go Ready Somebody ♫
♫ 1 and a 2 and a Go Go ♫
잘 되가냐?
모르겠어.
그냥 준이가 시키는 대로 하고는 있는데
너무 힘들다,  친구야.
나...  피동 쌌어.
왜 그렇게 무모해?
네가 아무리 그렇게 바람 잡아도 혁이 걔 안돼 통과 못해.
어찌 어찌 1차 2차 올라간다 해도 3차 면접에서 절대 안된다.
왜?
변우성 실장이 탈락 시킬 거니까.
변우성 실장이라는 사람은 왜 그렇게까지 혁이를 견제하는 건데?
견제가 아니라 무시지.
동생이 한번 해보겠다는데 기를 쓰고 탈락시키려는 형님.
과연 그냥 무시해서 일까? 내 생각은 좀 다른데.
너 이제 혁이네 형제싸움까지 간섭하려고?
너 그러다 잘하면 나 대신 혁이 뒤처리 전담반까지 되겠다.
왜? 그러면 안돼?
너도 하는 일인데 나라도 못할 거 없잖아?
너 지금 그걸 말이라고 해?
유치원때부터 쭉 혁이랑 친구였다며 그런데 그렇게 혁이를 모르냐?
그러는 너는 혁이에 대해서 뭘 그렇게 잘 아는데 안지 뭐 얼마나 됐다고?
적어도 혁이가 지금 짊어지고 있는 책임감의 무개는 알고 있지.
혁이 그 녀석이 책임감 뭔지
그 뜻은 정확히 알고 있다고 생각하냐?
모르면 지금 저 짓을 왜 하고 있냐? 지 편한 대로 살면 되지.
몰라서 물어? 다 너 때문이잖아.
네가 하라니까. 자꾸 옆에서 하라고 부채질 하니까.
아니 지가 뭐 하는지도 모르면서 저렇게 앞뒤 없이 달려드는 거잖아.
나 때문이면? 안돼?
아니... 너 그거 무슨 뜻이냐?
뭐가 됐든 진심으로 한번 해보겠다잖아.
그럼 된 거 아니냐고?
대체 뭐냐?  그 책임감의 무게라는 게?
변혁, 너 자냐?
(휴먼경영 정도를 걷는다 - 변강수)
(이씨 아저씨 / 김씨 아저씨)
(안여사님 / 이씨 아저씨 / 김씨 아저씨)
이봐 변군! 힘내! 자네 덕에 우리도 힘내고 있어.
혁아 떨어져도 돼! 부담 갖지 마! 그리고 어쨌든 고마워.
고맙다.
인턴 시험 붙으면 삼겹살 쏠게.
떨어져도 삼겹살 쏠게.
오늘도 파이팅이야.
변군 힘내!
변혁! 사랑한다!
안녕하세요.
감사합니다.
준아 그런데 우리 옆집에 새로 이사온 남자 있잖아.
- 남자였어? 이사온 사람이?
- 응.
그런데 내가 봤을 때 아무래도 아마도 우리 또래 같아.
그런데 생긴 거는 진짜 멋대가리 없게 생겼거든.
나한테 관심 있는 것 같더라.
아니 나 만날때 마다 아무 말도 없이 내 캐리어 막 위로 올려다 주고 그러는 거 있지.
뭐 하연희씨 비주얼이 워낙 뛰어 나니까.
그러게. 난 언제나 얼굴이 너무 예뻐서 탈이지.
- 아 다 됐다 먹자
- 먹어 볼까요.
맛있다.
역시 비빔밥은 우리 준이가 비벼준 비빔밥이 짱이지.
고추장이 맛있는 거야.
강수 식품이 고추장 하나는 정말 대박으로 잘 만들었어. 그렇지?
그러게.
준아.
이 고추장 한번 먹어 봐봐. 이거 아빠가 개발한 거야.
진짜?
아, 매워. 아, 매워.
준아. 이 맛 잘 기억해둬.
이 맛이 강수 식품에 베이스가 될 거야.
매워. 매워.
그나 저나
그 3세 새끼랑 인턴 시험 준비는 잘 되가고?
뭐 그럭저럭.
시험이 언제랬지?
내일.
- 파이팅.
- 파이팅!
우리 늦은 거 아니지?
- 아직 5분 남았어.
- 오케이.
(강수푸드 인턴사원 인적성검사)
찍어. 찍어. 찍어. 찍어.
네, 사모님?
혁이 도련님 무사히 시험장으로 들어 가셨습니다.
그래요?
늦지 않게 들어간 거, 맞죠?
알겠어요.
겁 먹을 거 없어 긴장할 것도 없고.
연습은 실전 처럼 실전은 연습 처럼.
걱정 마. 내가 네 옆에 있을 테니까.
알았지.
그래. 준이가 내 옆에 있다.
안여사님이 전해준 족보도 있고.
파이팅!
이씨 아저씨가 가져다 준 정보도 있다.
나 혼자 보는 시험이 아니다 이건.
문제들이 보이기 시작한다.
답도 보인다.
헐. 대박. 어, 어.
이거 아는 문제인데.
실장님. 실장님.
뭡니까?
이변이 일어 났습니다.
글쎄 변혁 군이 1차 필기 시험에
합격 했답니다!
잘 됐다!
그렇게들 좋아할 거 없어. 겨우 1차 붙은 걸 가지고.
1차라도 붙은 게 어디에요.
가만. 1차 붙으면 이제 어떻게 되는 건데?
뭘 어떡해! 2차 시험 봐야지.
2차 시험은 뭔데?
2차 시험은 블라인드 테스트 입니다.
각각의 제품 중에 강수 푸드의 제품을 찾아 내시면 됩니다.
자, 음식 신중하게 맛보시고요.
옆에 답안지에 작성하시면 됩니다.
자 그럼 시작 할까요?
(컵라면 / 떡볶이 / 만두 / 핫바 / 고추장)
(인터단이 살길이다)
먹으면서 해.
(강수 푸드)
♫ 아냐 이런 내가 Crazy, 왜 네게 자꾸만 빠져드는 거야 ♫
강수.
♫ 아닐 거야 신경 쓰지 않아, 안 좋아, 안 좋아해 ♫
- 핫바.
- 잊으면 안돼.
다음에 또 시험 볼 거야.
♫ 기분이 좀 묘해 뭘 믿고 그렇게, 혼자... ♫
18세기에 실학 사상을 집대성한
실학자이자 개혁가.
하남희.
실학자이자 개혁가, 조선, 조선후기.
조선후기야? 다산정양용.
빙고!
♫ 불쑥 들어 오는거야 ♫
♫ 조금씩 아주 조금씩 ♫
♫ 천천히 다가와 ♫
♫ 아무 때나 내게 ♫
♫ 시를 읊어대는 너 ♫
♫ 너 땜에 나도 몰래 ♫
♫ 너를 닮아가 안 되는데 ♫
♫ 아냐 이런 내가 Crazy, 왜 네게 자꾸만 빠져드는 거야 ♫
♫ 이미 네게 빠졌어, 너를 좋아해 ♫
♫ 더 좋아해 너만 좋아해 ♫
예쓰, 예쓰,
그래 이 맛이지.
준아, 준아!  1초만. 아니, 아니. 5초만!
사람들이 보잖아.
- 1,2,3,4,5.
됐다. 됐다.  됐다. 잘했지?
잘했어. 대견해.
거기에서 핫바가 나올 줄은 몰랐어.
컵라면이 약간 헷갈리긴 했는데. 몇 번 적었어?
- D.
- D?
- D D D D D D!
이 기세로 3차까지 쭉 가자.
3차까지 쭉.
- 파이팅.
- 파이팅!
뭐라고요? 우리 혁이가 2차까지 붙었다고요?
헐 진짜? 작은 오빠 2차까지 붙었대?
저기 혹시 하나만 더 물어볼게요.
저 백준이라는 아이도 같이 붙었어요?
그래요?
알겠어요.
고마워요, 박 비서.
백준? 그게 누군데?
넌 몰라도 돼.
어떻게 된 거지?
걔가 진짜 평강인가?
그래? 그래. 혁이 그 놈이 2차까지 붙었단 말이지.
역시 설전무가 해안이 있었고만.
그래. 이번 최종면접에는
누가 들어가게 됐나?
(수험표 / 변혁)
(강수푸드 인턴사원 최종 면접)
본인만의 강점이 무언지 말해보겠어요?
저 만의 강점이요?
풍부한 감수성.
저 만의 강점이요
제가 워낙 시를 좋아해서 말입니다.
외우는 시만 총 100여편이 넘는데.
어떻게 한번 읊어 볼까요?
나보기가 역겨워 가실 때에는...
됐고.
다음 질문, 내가 지금 변혁 씨한테
100억을 줄 수 있어요.
진짜요?
그 돈은 친구 A와 나눠가질 수 있고
나눌 수 있는 권한은 변혁씨 한 테 있어요.
단, 친구 A의 합의를 받아야
나한테서 100억을 받아 갈 수 있는 상황이에요.
몇대 몇으로 나눌 거에요?
5대 5로 똑같이 나누겠습니다.
협상에 자신이 없다는 소리에요?
본인의 이익을 최대치로 올리는협상 전략을 짜서 다시 얘기해 보세요.
그럼 뭐가 행복한 가요?
친구라면서요.
제가 최대 협상을 해서 7대 3이나 9대 1도 가질 수 있겠지만
친구의 우정은 깨질 거고
그럼 전 별로 행복하지 않을 것 같은데요.
똑같이 나누고 함께 행복한 걸 택하겠습니다.
(인턴사원 면접평가표)
뭐죠 이 분위기는?
수고했어.
오늘은 수고 했으니까 내가 특별히 저녁 쏜다.
진짜? 준이 네가 쏘는 거야?
- 그럼.
- 뭐 먹을까 뭐 먹지?
뭐야?
어떡해?
언제 다 준비하신 거에요?
혼자 보기 너무 아깝다.
수고했어!
이미 충분히 고마워!
인턴시험에 통과 못해도
절대 잊지 않을게
우리를 위해 했던 노력을.
잡아, 잡아!
끝난 줄 알았지. 끝난 줄 알았지.
삼겹살 쏜다!
삼겹살 쏜다! 오늘 뜨거운 삼겹살 먹으러 가자!
- 삼겹살?
- 뜨거워?
그럼 만장일치로...
(합격)
(입사지원서 / 백준)
다음은 변혁 입니다.
자, 건배 제의가 있겠습니다.
실전을 연습하라!
연습을 실전하라 아자!
건배!
소주가 원래 이렇게 맛있었어요?
양주보다 훨 깔끔해.
그걸 이제 알았어!
자, 이것도 한번 먹어 봐.
형님 오늘 삼겹살 감사히 잘 먹겠습니다.
그렇게 되는 거야? 그래 내가 쏜다.
- 아이고!
- 그래!
비현실적인 비이상주의자 입니다.
자신의 권리를 반반 나누다니
되도 않는 휴머니즘이에요.
강수푸드의 인재상에 적합하지 않습니다.
독가점만 고집하다 보면
시장에서 배척당합니다.
감성소비 윤리적 소비가 늘어가고 있는 추세에 비춰볼 때
괜찮은 마인드라고 생각합니다만.
그럼 만장일치가 아니니.
불합격 처리 하겠습니다.
(불합격)
(입사지원서 / 변혁)
그래. 최종 합격자는 나왔나?
혁이는 어떻게 됐어?
만장일치 합격은 불발 됐습니다.
♫ Hiding the shadows of my mind ♫
그래서 제가 와일드 카드를 썼습니다.
와일드 카드?
그렇다면...
아무래도 청소용역 재계약은 안될 거 같아요, 민대표님.
설마 변혁 그 자식이 통과한 겁니까?
뭐 그런 줄 알고 다음 기회에 또 봅시다. 그럼.
♫ Without you ♫
♫ So I’m thinkin about the memories through this song ♫
♫ It helps me forget bout everything that went wrong ♫
♫ And altho I know that we’re not through for sure ♫
♫ Deep down in my heart the pain I can't ignore ♫
(합격 통지서)
여기 있습니다 아버지. 합격 통지서.
자 이제 약속 대로 청소 용역 직접 계약해 주시죠.
그리고...
그리고 또 뭐?
식당 밥도 당당히 먹게 해주세요.
갈까?
♫ Don't try to apprehend it ♫
♫ I'm ready go ♫
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go Ready Go Ready Somebody ♫
♫ 1 and a 2 and a Go Go ♫
안녕하십니까. 이번에 기획실 인턴사원으로 오게 된. 변혁 입니다.
즐겁게 잘들 지내 봅시다.
좋은 아침 입니다. 오늘 부로 다시 복귀하게 된 백준 입니다.
반장님. 다시 잘 부탁 드립니다.
어떡해!
드디어 너희들이 해냈어!
다시 돌아와서 반갑다.
그런데 준이도 면접에 통과 했으면 좋았을 텐데.
(입사 지원서)
안녕하십니까. 백준 입니다.
앉으세요.
(강수푸드 인턴사원 최종 면접)
자신만의 강점에 대해 얘기해 볼래요?
저의 강점은 다양한 사회 경험 입니다.
어떤 경험들이죠?
대학교 1학년 때 부 터 스스로 학비와 생활비를 충당해왔기 때문에
다양한 직업과 아르바이트를 거쳤습니다.
중고생과외부터 호텔 메이드, 연회장 홀 서빙
공사장 타일 공, 대리운전,
백화점 판매원 바리스타 등등 또래 보다 많은 경험을 했다고 자부합니다.
한가지 일을 성실히 하지 못하는  성격은 아닐까요 혹시?
여러개를 동시에 섭렵할 수 있는 멀티플레어라고 말씀 드리고 싶은데요.
강수 푸드에 지원한 동기가 뭔가요?
겁쟁이가 아니라는 걸 증명할 필요가 있었습니다.
다른 사람이 아닌 저 자신에게 말입니다.
겁쟁이구먼.
이제 됐습니다. 여기까지 온 걸로 충분 합니다.
마지막으로 할 말 있습니까?
저를 뽑지 마세요,
저는 이곳에서 인턴 안 할겁니다.
너 무슨 깡이야 대체?
뭐가?
최종 합격 통보 받았으면 출근할 것이지.  왜 다시 거기로 돌아간 건데?
말했잖아. 정규직은 시시하다고.
그래서 청소 계약직은 괜찮고?
다른 분들과는 달리. 나는 단기 알바 계약직이거든.
자유롭다는 뜻이지. 언제든지 떠날 수 있을 때 떠날 수 있고.
너, 어디까지 진심인 거야?
무슨 소리야?
혁이한테. 친구 이상의 감정을 갖고 있는지 묻고 있어.
내가 왜 그걸 너한테 얘기해야 되는 건데?
신경 쓰이니까.
왜? 네가 그걸 왜 신경 써?
잊었어? 내가 혁이 전담반인 거.
혁이 주변인물에 대한 신상파악은 기본이다.
그래서 혁이에 대한 내 감정까지 파악해 두셔야 겠다 그런 뜻이니?
대답해 . 너 혁이 좋아해?
네. 좋아 합니다.
믹스 커피 드립 커피 에스프레소. 뭐든 안 가리고 좋아합니다.
그래? 그럼 좀 가서 타와 봐.
- 제가요?
- 예 네가요.
그럼 인턴이 가야지. 내가 가리?
네. 알겠습니다.
자 여기 타왔습니다. 충전하십시오.
어이 변혁씨.
여기 우리 협력업체 중 하나인데. 가서 도장 좀 받아 와.
제가 말입니까?
어, 어려운 거 절대 아니야. 그냥 도장만 받아 오면 돼.
인턴한테 맡기는 첫 번째 업무라고 생각하면 돼.
- 잘할 수 있지?
- 물론 입니다.
잘할 수 있습니다.
봐 봐 자, 여기.
여기. 여기.
법인 인감으로 받으면 돼.
- 그 법인 인감은 알지?
- 네.
반드시 성공해서 돌아오겠습니다.
그런데 공장 위치가 경기도 안성?
총무 팀에 차량 지원 신청해.
네. 알겠습니다.
(계약 해지서)
이게 네 첫 번째 업무라고?
응, 도장만 받아오면 된다는데.
아무리 그래도 이런 일을 인턴을 시켰단 말이야?
네, 도장만 받아오면 된다는데요?
그래도 이거 혼자 가서 해결하기 쉽지 않을 텐데.
뭘요 도장만 받아오면 된다는데.
그런데 여기는 뭐 하러 왔냐?
너 혹시 대리운전 좀 해줄 수 있냐?
대리운전은 왜?
내가 이번 달까지는 운전면허가 정지 상태라.
어떻게 안되겠냐?
대답해 너, 혁이 좋아해?
오케이. 오만 원 콜?
콜.
여기가 맞는 거 같은데.
그런데 왜 아무도 없지?
준아, 그렇게 그냥 들어가면 어떡해.
계십니까?
준...
실례합니다.
계세요?
저 아무도 안 계세요?
준아.
안녕하세요.
이렇게 막 들어가도 돼? 괜찮아?
아무도 안 계신가?
왜 그래, 준아?
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 Revolutionary Love 자원 봉사팀에 의해 만들어 졌음.
♫ Don't try to apprehend it ♫
♫ I'm ready go ♫
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go Ready Go Ready ♫
(변혁의 사랑: 다음 이야기)
자상이 아주 이상한 아이입니다.
변혁 군이 어울릴만한 그런 양질의 계집애가. 절대 아니에요.
백준 신상 좀 털어 봐.
무슨 의도로 계속 혁이 옆에 붙어 있는 건지.
뭐하냐 너? 내 뒷조사까지 하는 거냐?
내가 왜 여기 있어요?
나 납치 한 거에요?
합의를 잘 해서 받아 와야지.
이걸 내가 어떻게 해?
이거 이래도 되는 거냐, 제훈아?
내가 회사 일 까지 해결해 줘야 돼? 네 일은 제발 네가 알아서 해라.
너 혹시 다른 마음 품고 있는 거냐?
혁이가 네 친구라서 마음이 약해져?
나는 네가 보통의 직원들과는 좀 달랐으면 좋겠다.
네 말대로 내가 정말 달라지면 너한테 남자해도 되는 거야?